##Problem we Identified

#ফুয়িশ-FWish-(Free Wish)

#মূল বিষয়

##সমস্যাঃ ১

ধরা যাক, আপনার একটা ছেলে আছে এবং তার ২ দিন পর বার্ষীক পরীক্ষা ( গণিত ), এবং আপনি ভাবছেন যে, আপনি যদি তাকে পড়াতে পারতেন
তো সে অনেক ভালো করতো, কিন্তু আপনি তা পারতেছেননা, কারন আপনার Imergency কাজ আছে, বাইরে যেতে হবে।
এবঙ আপনার কাছে full-yearly কোনো ভালো মানের শিক্ষক দিয়ে পড়ানোর কোনরকম ক্ষমতা ছিলনা বলে আপনার ছেলেকে ভালো শিক্ষক রেখে পড়াতে পারেননি।
এখন আপনি চাচ্ছেন যে এই দুইদিন একটা গণিত এর জন্য ভালো মানের কোনো শিক্ষক দিয়ে পড়াবেন, এবং আপনি ছাচ্ছেন যে শিক্ষকটি আপনার ছেলেটিকে এই দুইদিনে Total
৫ + ৫ = ১০ ঘন্টা পড়াবে এবং পুরোটা বই Review করাবে।

এখন আপনার কাছে Total যেগুলো ভালো ভালো উপায় আছে সেগুলো হলোঃ
- আপনি নিজে আপনার ছেলের কোনো ভালো classmate এর কাছে গিয়ে তার কাছে জেনেশুনে নিতে পারেন যে, ভালো শিক্ষক কোথায় গেলে পাওয়া যাবে।
        সমস্যাঃ কিন্ত আপনি তখন খুব ব্যাস্ত, তানাহলে আপনি নিজেই পরাতে পারেন, No Matter, সেক্ষেত্রে আপনি অন্যকাওকে পাঠাতে পারেন।
        সমস্যাঃ কিন্ত আপনি তখন যে শিক্ষক কে free পাবেন, তার কি নিশ্চয়তা আছে, কারন সে সময়টাতে সব শিক্ষকরাই খুব ব্যাস্ততার মাঝে থাকবে, কারন তার আরও Student আছে এবং সবার ই পরীক্ষা , তাছারা পেলেও তাদেরকে আপনার চাহিদামত ৫ + ৫ ঘন্টা করে পাবেননা এটাই স্বাভাবিক।
- আপনি আপনার Personal কাজটা Postpone করতে পারেন।
        সমস্যাঃ আপনার কাজটা খুব গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
- আপনি আপনার কোনো Relative কে কাজে লাগাতে পারেন।
        সমস্যাঃ কে আর, এতটা দায়িত্ব নিয়ে নিজের খেয়ে আপনার কাজ করে দিবে, তাও আবার ৫ ঘন্টা ধরে টানা?
- এরকম আপনার অনেক গুলো সমাধান থাকতে পারে, কিন্তু আমি challange করতে পারি, তার কোনোটাই ততটা সুবিধার না, যতটা আপনি চাছেন।

##সমস্যাঃ ২

ধরা যাক আপনার বাসায় Electricity related কোনো সমস্যা হয়েছে, যেটা মেরামত করতে এমন কাওকে লাগবে যে ইলেক্ট্রিসিটি এর কাজ পারে, কিন্তু আশেপাশে যারা আছে তারা আপনার বাসায় যেতে পারবেনা কারন তারা একেক্টা 
দোকান সামলায়, এবং তারা যদিও যায়, তাদের কে অনেক টাকা দিতে হবে তাও সেটা খুব ছোট একটা কাজের জন্য।
সমস্যাঃ ৩
ধরা যাক আপনি ৫ কিলোমিটার দূরে কোথাও যাবেন এবং আপনি উবার/পাঠাও অথবা manually একটা CNG নিয়েছেন, কিন্তু আপনি শুধু একা যাচ্ছেন এবং আপনি চাইলেই আপনার RIDE টি SHARE করতে পারেন, তাহলে আপনার খরচ টাও অনেকটা কমে গেলো।
কিংবা ধরাযাক আপনি ১ কিলো দূরে কোথাও যেতে চাচ্ছেন যেখানে রিক্সাই হলো একমাত্র বাহন এবং আপনার কাছে আকাশচুম্বি ভাড়া চাচ্ছেন তিনি, অথচ আপনি জানেন ই না , যে আর মাত্র ১০ মিনিট অপেক্ষা করলে আপনি এমন 
একজনকে পেয়ে যাবেন, সে ও সেই একই রাস্তা দিয়ে আপনার ই মত রিক্সা দিয়ে অই পথে যাবেন।
সমস্যাঃ ৪
ধরা যাক আপনি আপনার বাড়ী থেকে ৪০০ কিলোঃ দূরে ভাড়া বাসায় থাকেন, এবং আপনি চাচ্ছেন আপনার বাড়ী থেকে আজ রাতেই একটা Document or Something কিছু একটা আনবেন, এবং এটা করার জন্য আপনার কোনো একটা 
Relative যদি বাড়ীর দিক থেকে আসে, তাহলেই আপনি সেটা সহজে পাবেন, এবং এছাড়া যদি কুরিয়ার সার্ভিসের মাধ্যমে আনেন তাহলে আপনাকে হয়তবা ২ কিলোঃ দূরের ঐ সার্ভিসের ওখান থেকে পন্য টা আপনাকে যেয়ে নিয়ে আসতে হবে।

এরকম সমস্যা আমাদের প্রতিদিনকার জীবনে প্রচুর Face করতে হয়, এবং সমস্যার কথা যদি হিসেব করি, তাহলে দেখা যাবে প্রতিদিন কোটি কোটি সমস্যা শুধু মাত্র একটা পূরু বিভাগ বা রাজ্য থেকে বের হচ্ছে।
#সমাধানঃ

##১ঃ

হতে পারে আপনার বাসার পাশেই কেউ একজন সারাদিন্ন ধরে বসে আছে, হতে পারে তার কোনো জব নেই কারন সে শুধু মাত্র গনিত খুব ভালো পারে অথবা সে জব করতো ছুটিতে বাড়ীতে এসেছে এবং পূরু কয়েকদিন ধরে সে বসে থাকবে
এবং দুইদিন ৫ ঘন্টা ধরে সময় দিলে তার কোন সমস্যা ই না, অথচ আপনি জানেনইনা।
- এখন আপনি আমাদের সার্ভিস টি ব্যবহার করে আপনার সমস্যাটি publish করে দিলেনঃ Problem:আমার ছেলের জন্য গণিত শিক্ষক প্রয়োজন, যে পরের দুইদিন ৫ ঘন্টা করে ১০ ঘন্টা পড়াতে পারবে-বই শেষ করে দিতে হবে। বাজেট ৭০০০ টাকা। ক্যটাগরিঃ শিক্ষা। Location: Default[Take from App position] or specify manually

##২ঃ

- publish: Category: Electricity: Problem: ফ্যান,বাল্ব এবং মাল্টিপ্লাগ এর কানেকশন পাচ্ছেনা, ঠিক করতে হবে, বাজেটঃ ৫০০ টাকা, Negotiable: (দামাদামি করতে পারবেন।) 
- Category: Ride Share / Rickshaw Ride: From here[location] to there[location]. আগারগাও থেকে ফার্মগেইট যাচ্ছি চাইলে কেও সেয়ার করতে পারেন।
- Category:Transport Mail: From Here[loc] to there[loc], mutual:yes[sender select the transporter to increse reliability],

50% of our income, will be donated to poor man,children on street, etc etc 
